# Содержание 

Данный репозиторий является портфолио с моими выполненными проектами, преимущественно в рамках обучения в Яндекс Практикуме. Все проекты выполнены на языке Python, с помощью Jupyter Notebook или Google Colab, и оформлены с помощью языка разметки Markdown. Для работы с данными были использованы, в основном, стандартные инструменты, например: 

* pandas
* numpy 
* scikit-learn 
* matplotlib
* seaborn

Но под разные задачи отдельно применялись особые инструменты, например: 

* модели градиентного бустинка (xgboost, catboost, lightboost) 
* ансамблевые модели по типу random forest
* предобученные модели нейронной сети (BERT)
* библиотека с расширенным функционалом визуализации plotly.express

## Инструменты и навыки

Данным набором проектов я стремлюсь подтвердить свои навыки и компетенцию в анализе и работе с данными. В ходе разработки, я постарался показать такие навыки как:

* Анализ данных
* Предобработка данных
* Визуализация данных
* Формулирование и проверка статистических гипотез
* Статистическое тестирование
* Решение задач классификации и регрессии
* Подбор гиперпараметров и выбор модели МО
* Применение линейных моделей МО
* Применение градиентного бустинга в МО
* Работа с временными рядами
* Обработка естественного языка (NLP)

## Описание проектов

### 1. Предсказание оттока клиентов мобильного оператора

Оператор мобильной связи и интернета собрал личные и тарифные данные о своих клиентах для того, чтобы провести мероприятия для борьбы с оттоком клиентов. Необходимо разработать систему определения оттока клиентов, исходя из данных.

### 2. Обучение модели классификации комментариев

Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

### 3. Предсказание и анализ нагрузки такси по временному ряду

Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.

### 4. Построение модели определения рыночной стоимости автомобиля

Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.

### 5. Проект по анализу игровой индустрии

Для интернет-магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры, необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
